나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제39화]
옛날의 복령 요군은
의기양양하며 결단력 있게 싸웠는데
지금은 날카로운 칼을
쥐고도 쓸 데가 없으니
참으로 안타깝구나
아니면 내가 기회를 주마
원하는 게 뭐야?
내가 말했잖느냐
내가 돌아온 이상
세상을 주관하겠다고
동육의 선족과 요족은
비록 강하지 않지만
인원이 많으면
나름 좋은 보양식이 되지
네가 나한테 복종하여
선족과 요족을 붙잡는다면
이 냉천궁 안팎을 자유롭게
드나들 수 있게 해 주마
어차피 그런 일은
예전에도 자주 했었지
안 그러느냐?
꿈 깨
중소의 목숨을 건다면 어떻겠느냐?
어떤 선택을 할지 두고 보마
중소
백희
살아있네
아직 살아있구나
우린 아직 못한 일이 많아
네가 날 기다리고 있는 걸 알아
난 쉽게 사라지지 않아
참으로 간절하고 감동적이구나
사실 너희 둘의 존재가 나에게
쓸모가 없는 건 아니다
중소
잘 설득해 봐
나에게 저항하기보다 순종하는 게
현명한 선택이라고
백희
넌 10년 동안 요족이 되어 고생했고
겨우 냉천궁을 벗어나
다시 백희가 됐으니
왔던 길을 돌아가선 안 돼
세상의 도의와
너의 미래가 내 목숨보다
훨씬 중요해
협박에 넘어가선 안 돼
내가 듣고 싶은 건
그런 말이 아니야
중소
백희
명심해
맥리가 날 어떻게 하든
심지어 나를 죽인다 해도
절대 굴복해선 안 돼
고집불통이군
난 도무지 이해가 안 된다
어째서 넌 이리 고지식한 놈을 좋아하지?
넌 영원히
중소가 중시하는 도의를 모를 거야
너희가 말하는 도의라는 건
나에게 가장
허무맹랑하고 가소로운 것이다
내가 기회를 준다고 해서
네가 꼭 필요한 존재라는 건 아니다
기회를 안 잡겠다면
옆에서 지켜보거라
선족과 요족이 내 발밑에 엎드려
애걸복걸하는 모습을 말이다
수언이 말했어요
동육에서 성월과 신궁이 느껴진다고요
하나 내가 어찌 불러도
신궁이 나타나지 않아요
무념석과 이왕검도 역시 반응이 없고요
무념석과 이왕검이
널 주인으로 인정한 건
네가 성월 신격이 있다는 걸
감지했기 때문이야
하나 성월궁이 아무 반응이 없는 건
아직
깨어나지 못했거나
자기가 신궁이라는 걸 모르는 거야
성월 신궁이 성월의 의지와 상관없이
정연을 쏘아 죽일 수 있었던 건
신궁이 의식을 가지고 있어
보통의 신물과 다르다는 거예요
큰일이에요
맥리가 요문과 선종을 습격했어요
요족과 선족이 극역으로
피난을 오고 있는데
맥리가 극역을 공격하려 합니다
극역은 지형이 복잡하고 넓어
선족과 요족을 수용할 수 있겠지만
호월전의 요괴도
전쟁을 두려워하지 않을 거예요
극역에는 당신이 구해준
작은 요괴가 많은데
맥리가 공격하면
그들은 버틸 수 없을 거예요
극역에 궁을 세운 그날 말했지
누구도 극역을 침범하는 걸
용납하지 못한다고
어쩔 셈이에요?
정연이 내게 신력을 전부 넘겼어
난 자월을 극역 상공에 바쳐
내 힘으로 극역 전체를 보호할 수 있어
요신의 힘은 강력하지만
광활한 극역 수십만 리 땅에
신력으로 결계를 만들면
힘이 끊임없이 소모될 거예요
전주
그건 희생을 자처하는 거예요
나를 믿고 극역으로 온 자들은
선족과 요족을 막론하고
모두 목숨을 내게 맡겼으니
내가 지켜야만 한다
전주
왜 전주를 안 막아?
범월이 이렇게 하지 않으면
호월 전주가 아니고
내가 아는 범월이 아니야
과거에 너무나 많은
고통과 어려움을 겪었기 때문에
고통받는 이들에게
안식처를 만들어 주고 싶어 해
이건 범월의 선택이니
나도 막을 수 없어
내 선택은
전에 말했었지
손을 잡고 대적해서
생사를 함께할 거라고
자월이다
- 자월이야
- 자월이다
자월이야, 어서 봐
자월이야
요신이 자월의 힘으로 결계를 만들어
맥리의 공격을 막는 거야
선족이 극역으로 도망쳐
범월의 보호 아래 생존할 줄이야
범월
난 괜찮아
예전에는 선족과 요족 모두
호월 전주가 잔혹하다고 생각했지만
이제는 당신이 가장
자비로운 사람이라는 걸 알 거예요
그건 중요하지 않아
중요한 건
앞으로 무슨 일이 있더라도
맥리의 뜻대로 되지 않게 할 거야
6만 년 전
맥리는 신역을 파괴했는데
6만 년 후
그자가 다시 동육을
파괴하게 두지 않을 거예요
그때 바로 이 자월이
내게 커다란 희망을 줬는데
이번에도 마찬가지예요
자월이 세상에 나타나
선족과 요족을 보호하네
맥리
넌 절대 이길 수 없어
자월이 극역을 보호한다고 해서
선족과 요족을 평생
지킬 수 있을 거라 생각하느냐?
내가 하려는 일은
그 누구도 막을 수 없다
백삭과 범월이 가만있지 않을 거야
분명 널 제압할 방법을 찾아낼 거야
그래?
세상의 인족이
그때까지 버틸 것 같으냐?
무슨 말이야?
인족은 선족과 요족은 물론
극역에 대해서도 모른다
세상이 위험해질 것조차 모른 채
지금도 평온한 나날을 보내고 있지
자월이 극역을 보호하는 것도
이미 한계인데
어찌 인족 전체를 지킬 수 있겠느냐?
설마...
인족을 해칠 생각이야?
그래도 상고 신인데
이리 비열하다니
내 안중에는
성공과 실패만 있을 뿐
자비로움은 없다
내일
좋은 구경거리를 보여 주마
이 구경거리가
마음에 드느냐?
사람의 피로
자월 결계를 깨려고 하다니
자월의 신력은 음에 해당하고
인족의 피는 양에 해당하지
음양이 서로 상극인데
왜 안 되겠느냐?
죽일 수 있으면 날 죽여!
그건 너무 쉽고
고통을 주는 게 훨씬 재미있지
만인의 피를 제물로 삼다니
분명 천벌을 받을 거야!
천벌?
천도가 정말 날 죽일 수 있었다면
6만 년 전, 난 이미 죽었을 거다
천도가 규칙을 만들어
오직 주신만이 주신을 죽일 수 있다
천도도 이를 지켜야 하지
제물로 바쳐라
이 장관을 보거라
피로 물든 극역
정말로 웅장하지 않으냐!
넌 벌 받을 거야
분명 천벌을 받게 될 거야!
조용히 하거라!
피가 자월 결계를
뒤덮는 소리가 벌써 들리는 것 같구나
머지않았다
전주
피난 온 선족과 요족을 정착시켰어요
대적을 앞두고
양측 모두 예전의 갈등을 잊고
화목하게 지내고 있습니다
전주
왜 그러세요?
어디 불편하세요?
- 전주
- 범월
어떻게 된 거예요?
인간의 피를 제물로 바쳐서
자월 결계가 깨졌어
언니
백삭, 난 괜찮아
드디어 왔구나
중소가 인족을 제물로 바칠 리 없으니
넌 중소가 아니야
연약하고 무능한 중소를
어찌 나와 비교할 수 있겠느냐?
인족의 피로 이리 빨리
자월 결계를 깰 수 있다니
넌 이제 정연이 아니군
내가 범월이든 정연이든
네 뜻대로 되지 않을 거야
무고한 인족을 학살하다니
정말 잔인해
맥리
넌 신이라는 자격조차 없어
그건 네가 결정할 일이 아니다
너희는
내 대업을 막을 수 없다
정말 가소롭군
넌 성월 신격을 가지고 있다고 했는데
이제 무념석의 도움 없이는
내 앞에서 아무것도 아니야
♫감히 신에게 속세를 묻네♫
♫미련과 분노와 이별의 아픔인가♫
♫깊은 정이 속세에서 눈물로 바뀌고♫
♫욕심으로 모으며 지키고 완벽해지길 바라네♫
♫난 꽃도 아닌데 스스로 시들어가고♫
♫그대 눈썹 사이에 떨어져 선한 열매가 되네♫
♫덧없는 인생은 아쉽기만 하고♫
♫길과 도를 찾으며 해답이 없는 걸 찾네♫
♫백성을 품은 마음으로 집착을 내려놓고♫
♫무념을 닦아 풍족하면서도 모자라게 제사를 지내리♫
♫대낮은 별빛을 태우고♫
♫속세의 달을 쳐다보네♫
♫난 평범한 인간이라 결국 죽겠지만♫
♫단 하나의 약속을 위해 수많은 고난을 겪고♫
♫정을 끊으며 단념하리♫
♫속세의 밝은 달빛을 지키기 위해♫
여긴 어디지?
여긴 불기루야
범월이 우리를 영안성으로 데려왔어
영안성?
드디어 돌아왔네
말하지 마
내가 기를 불어줄게
백삭, 울지 마
이번 생에
널 다시 만날 수 있어서
난 정말 행복해
하나 앞으로는
언니가 널 지켜줄 수 없겠어
♫달빛 아래 그날을 기억하노라♫
♫평생 단 한 번 피어나는 꽃♫
싫어
♫그 걱정 어린 말을 기억하노라♫
이제 막 서로를 알아봤고
약속했잖아
♫대답할 겨를이 없었던 말♫
함께 어려움을 극복하고
새롭게 시작하기로 말이야
♫눈물 한 방울을 기억하노라♫
제발 날 떠나지 마
♫가을바람 속의 사람이♫
나도 우리 백삭을 떠나고 싶지 않아
♫바람에 말라 보이지 않지만♫
♫꿈에서 여러 번 만났지♫
하나 난 이번 생에
너무 많이 잘못을 저질러서
♫그 해, 그 해♫
언젠가는 갚아야 해
냉천궁에서의 10년은
♫꽃이 피고도 떨어지지 않은 잎새처럼♫
♫가을바람이 추억을 펼칠까 두렵구나♫
나를 마치 족쇄로
묶어 놓은 것 같았어
♫한 장 한 장, 책으로 이어지네♫
아마 이번에는
♫그 해, 그 해♫
진정한 해방을 할 수 있을 거야
♫달빛 아래 날리는 꽃이 하늘을 가득 메우고♫
백삭
슬퍼하지 마
♫흙 속에 스며들어 그리움이♫
명심해
별이 총총하고
♫깊게 쌓였구나♫
구름을 가르고 달이 떠오르니
난 아침 햇살이고
넌 별과 달이야
♫그 해, 그 해♫
별이 총총하고
구름을 가르고 달이 떠오르니
♫꽃이 피고도 떨어지지 않은 잎새처럼♫
넌 꼭
♫가을바람이 추억을 펼칠까 두렵구나♫
영원히
무너지지 않는 백삭이 되어야 해
♫한 장 한 장, 책으로 이어지네♫
♫그 해, 그 해♫
난 어디 안 가
♫달빛 아래 날리는 꽃이 하늘을 가득 메우고♫
그저 힘들어서
♫흙 속에 스며들어 그리움이♫
집에 돌아가고 싶어
♫깊게 쌓였구나♫
♫또다시 한 해가 지나가네♫
영안성
성주부
내가
아버지를 만난 것 같아
아버지, 밥은 언제 먹어요?
배고파 죽겠어요
조금만 기다리거라
백희, 어디 갔다 오느냐?
몰래 먹지 마
왜 이제야 오느냐?
어서 와서 만두 먹어
맞아, 언니
지금 안 먹으면 만두가 식어
어서 와
얼른
- 자, 앉아
- 자
- 언니가 안 오면
- 따뜻할 때 먹거라
나도 못 먹었을 거야
아버지 요리 솜씨가 다른 건 별로지만
만두는 그럭저럭 괜찮지
그럭저럭?
그럼 먹지 말거라
백희에게 줘야겠다
자
백희
왜 안 먹니?
만두가 따뜻할 때
한입 크게 먹어보거라
맞아
아버지
왜 그러느냐?
♫마지막 달빛♫
아니에요
♫고향의 물은 잔잔히 흐르네♫
오랜만에 아버지를 뵈니까
♫나를 먼 곳으로 보내네♫
한번 불러보고 싶어서요
♫이번 생에 단 한 번♫
아비가 잘못했다
평소에 늘 성안의 일로 바빠서
♫감히 뒤돌아보지 못하겠네♫
자주 놀아주지 못했구나
아비를 탓하지 말거라
♫그대 가는 길에도♫
원망하지 않아요
제가 왜 아버지를 원망해요?
♫같은 달빛이 있을까?♫
다 제 잘못이에요
제가 아버지한테 죄송해요
♫걷고 또 걷는 긴 여정♫
제가...
울지 말거라
♫수많은 사람들 속에 어떻게 도착할까?♫
언니, 왜 그래?
너...
만두도 안 먹었는데
♫밤바람은 세차고 금 소리는 끊어졌네♫
울어버리면 어떡하느냐
♫달빛은 긴데♫
♫걱정으로 남은 건 꿈뿐♫
울기까지 하다니
♫듣고 또 들어도 그리운 옛 시절♫
그게 예전에 아버지와 백삭한테
♫부르고 또 불러도 소리 없이 방황하며♫
미안한 일이 생각나서요
♫지난 세월을 잊고자 해도♫
♫몇 번을 윤회해도♫
지난 일이라면
♫스산함만 남네♫
그냥 잊어버리거라
아비가 뭐라고 했느냐
우리 백씨 집안은
화가 나도 바로 풀고
싸워도 앙심을 풀지 말라고 했지
가족끼리는 미안하다고 말하면 안 된다
- 안 그러느냐?
- 맞아
됐다, 울지 말거라
아버지
제가 돌아왔어요
다신 아버지 곁을 떠나지 않을게요
절대로요
알겠다
떠나지 말거라
이제 다 울었으니
기분 나쁜 일은 다 잊어버리고
아비의 만두를 맛보거라
맛이 괜찮은지 아닌지
자, 아비가 하나 집어주마
먹어 봐
어때?
맛있어요
들었느냐?
맛있다고 했다
맛있으면 많이 먹거라
백삭
다음 생이 있다면
우리 가족이 꼭
함께 행복하게 지내자
알겠지?
♫열매를 맺지 않는 꽃은 없고♫
♫꽃을 보지 않는 열매는 없네♫
♫쓸쓸함을 견디네, 그대는 내가 시든 것♫
♫나는 그대라는 꽃의 열매♫
♫천리만리♫
♫이별을 아파하고♫
♫심지 없는 등을 밝히고 여생을 살아가리♫
♫바람 속의 꽃과 물속의 모래♫
성월 신궁
백희가 성월 신궁의 영혼이었단 말이에요?
♫감히 신에게 속세를 묻네♫
♫미련과 분노와 이별의 아픔인가♫
♫깊은 정이 속세에서 눈물로 바뀌고♫
♫욕심으로 모으며 지키고 완벽해지길 바라네♫
♫난 꽃도 아닌데 스스로 시들어가고♫
♫그대 눈썹 사이에 떨어져 선한 열매가 되네♫
♫덧없는 인생은 아쉽기만 하고♫
♫길과 도를 찾으며 해답이 없는 걸 찾네♫
♫백성을 품은 마음으로 집착을 내려놓고♫
♫무념을 닦아 풍족하면서도 모자라게 제사를 지내리♫
♫대낮은 별빛을 태우고♫
♫속세의 달을 쳐다보네♫
♫난 평범한 인간이라 결국 죽겠지만♫
♫단 하나의 약속을 위해 수많은 고난을 겪고♫
♫정을 끊으며 단념하리♫
♫속세의 밝은 달빛을 지키기 위해♫
왜 내 마음이 아픈 걸까?
아니야!
난 이제 더 이상 슬프지 않고
눈물을 흘리지 않아
중소
너구나
역시 너였어
맥리
널 죽여 버릴 거야!
겨우 네가
날 해치려 하겠다고?
왜 백희를 죽였어?
원래 목숨은 살려주려 했는데
그녀가 날 방해하며
스스로 죽음을 자초했어
중소
네 신식을 남겨둔 것만으로도
큰 은혜를 베풀었으니
의식해에서 얌전히 지내는 게 좋을 거야
또 내 마음을 어지럽힌다면
네 마지막 신식까지
직접 파괴해 주지
한데 왜 여태 가만히 있었어?
내 신식이 사라지면
너 역시 큰 타격을 입을 거야
넌 파괴하지 못하니
내가 파괴할 거야
이거 놔!
신식을 스스로 없애겠다니
헛된 망상에 빠졌군
왜 웃어?
네가 가여워서
스스로를 신이라 자칭하지만
사랑이 무엇인지 전혀 모르고
아무도 너를 사랑하지 않잖아
말끝마다 성월을 얻고 싶다 하는데
네가 가질 수 없으니
살육으로 차지하려는 거지
하나 알려줄게
넌 틀렸어
이 세상의 사랑은
소유에서 비롯되는 게 아니야
너희같이 하찮은 개미는
목숨도 잃을 판인데
내 앞에서 사랑을 논하다니
참으로 우스워
중소
백희
♫바람에 뜻이 있다면 꽃잎이 세상을 뒤덮을 텐데♫
♫달빛이 뜨니 별이 지네♫
미안해
널 제대로 지키지 못했어
♫바람은 구름을 움직이고♫
♫구름이 흐르니 달이 차네♫
미안해
중소
♫마음만큼 설명하기 어려운 게 있을까♫
울지 마
이 모든 건 나 스스로 선택한 거야
신궁은 무정해
♫마침내 모든 것의 원점으로 돌아왔네♫
비록 천만년을 살아도
세상의 참된 뜻을 알지 못할 거야
이번 생에 너를 만나서
난 더는 여한이 없어
♫모든 답엔 이미 주석이 달렸어♫
중소
다음 생이 있다면
우리 평범한 부부로 지내자
♫평생의 빚을 지고도♫
어때?
♫이별해야만 한다면♫
♫어찌 쉽게 묘사할 수 있을까♫
좋아
♫그대가 내 마음에 사랑을 새기면♫
♫내 별이 그대만을 위해 괴멸하면♫
♫천지가 몰락하면♫
♫그때도 새벽달에 기대 그대와 닿을 수 있을까♫
♫내 고통이 두 눈을 가리면♫
♫모든 별이 그대만을 바라보면♫
♫그대가 별똥별이 되어 내 가슴에 떨어지면♫
포기하지 마
난 널 믿어
♫그대가 내 마음에 사랑을 새기면♫
넌 분명 맥리를 이길 수 있어
♫내 별이 그대만을 위해 괴멸하면♫
♫천지가 몰락하면♫
♫그때도 새벽달에 기대 그대와 닿을 수 있을까♫
♫내 고통이 두 눈을 가리면♫
♫모든 별이 그대만을 바라보면♫
백희
백희!
♫그대가 별똥별이 되어 내 가슴에 떨어지면♫
말끝마다 성월을 얻고 싶다 하는데
네가 가질 수 없으니
살육으로 차지하려는 거지
이 세상의 사랑은
소유에서 비롯되는 게 아니야
사랑?
그리 어리석은 건
난 처음부터 필요 없었어
너희에게 증명해 보이지
사랑 없이도
모든 것을 가질 수 있어
성월
넌 반드시 내 것이 될 거야
이제 알겠어요
왜 10년 전
그 요괴가 나와 언니를 삼키려 할 때
왜 언니가 영기를 가지고 있다고 했는지
[불기루]
왜 금요가 언니를
죽이지 못했는지 말이에요
언니는 애초에 평범한 인족이 아니라
성월 신궁이었어요
진작 눈치채야 했어요
성월 신궁은
성월의 신과 함께 태어났죠
범월
천도가 무정하다고 했죠
천도가 언니를 환생시켜
영원히 언니가 날 위해
희생하길 원한 걸까요?
이번 생에
넌 백삭이고 그녀는 백희야
두 사람은 주신과 신기의
관계를 뛰어넘어
이 세상에서 가장 가까운 가족이지
백희가 널 구한 건
신궁의 사명 때문이 아니라
언니로서 동생을 지키고자 한 거야
백희의 가장 큰 바람은
네가 잘 살아가는 거지
백희를 위해서라도
너도 반드시 힘을 내야 해
[불기루]
언니의 죽음을 내 목숨과 맞바꿨으니
난 언니 뜻대로 무너지지 않을 거예요
그리고 꼭 맥리를 없앨 거고요
언니를 위해
희생자를 위해 대신 복수할 거예요
범월
범월!
전주
어떻게 된 거야?
전주가 자월의 힘으로
극역을 보호하느라
신력을 계속 소모하고 하셨어
또 맥리가 제물을 바쳤으니
이제는...
어떻게 되는데?
자월은 음이고
인족의 피는 양이야
맥리의 악독한 제사로
인족의 피가 자월의 신력에 녹아들어
극음과 극양의 힘이
전주의 몸속에서 충돌하고 있어
비록 신의 몸이라도
두 힘의 충돌을 견딜 수 없을 거야
이대로 가면
전주께서...
신맥이 끊어지고
산산이 부서져서 사망할 거야
얌전히 있어
맥리가 조천신경을 이용해
선족과 요족의 힘을 흡수하고
사악한 무공을 수련해서
은력이 더 강해졌어
저항하지 말거라
선족과 요족의 힘이
어찌 상고 신력을 이길 수 있겠느냐?
맥리
네가 아무리 강하다 해도
우리가 굴복할 거라고 생각하지 마
너희가 굴복하든 말든
나에겐 중요하지 않다
너희를 손쉽게 죽일 수 있으니까
선족과 요족을 한자리에 모으고
대체 원하는 게 뭐냐!
난 그저 너희와
놀이를 하고 싶을 뿐이다
백삭
모두 그녀를 잘 알고 있겠지?
지금 너희의 목숨은
모두 백삭의 손에 달려 있다
너희가 살지
죽을지는
백삭의 선택에 달렸지
[천화 요군에게]
은존 맥리가 천하의
선족과 요족을 인질로 삼아
백삭더러 홀로 냉천궁에 오라 합니다
하루 안에 오지 않거나
한 명이라도 더 온다면
모든 선족과 요족을 죽이겠다니
신중히 판단하길 바랍니다
범월한테 단약을 먹였지만
안 깨어났어
왜 그래?
별거 아니야
천화
이 지경이 됐는데
무슨 일이 있어도
나한테 숨기지 마
요족이 서신을 보냈는데
맥리가 천하의 선족과 요족을 통제했고
너 혼자 냉천궁으로 오래
안 그럼 다음 날
모두를 죽일 거래
예전엔 매번 생사가 걸린 순간마다
당신이 내 곁에 있었지만
이번에는
나 혼자 감당해야 해요
내가 전에 한 말 기억해요?
성월 신격이란 네 글자가
가벼운 말처럼 느껴져서
그저 이야기로만 받아들일 수 있고
또 무겁게 느껴져서
세상의 운명을
어깨에 짊어진 것 같다고요
난 인족이라
신이 되어 세상을 구해야겠다는
생각을 해본 적 없어요
하나 지금 천하의 생명이
사라질 위기에 놓인 이 순간에
나는 도망칠 수 없고
도망쳐서도 안 돼요
범월
내가 홀로 떠나는 걸 용서해 줘요
정말 잘 생각한 거야?
지금 상황에서 더는 선택의 여지가 없어
범월은 자신의 요력도 소모했어
나 역시 물러서지 않을 거야
범월이 깨어날 수 있을지 모르겠지만
만약 깨어난다면
냉천궁에 못 가도록
네가 막아야 해
선족과 요족을 구하려는데
왜 너 자신을 생각하지 않아?
맥리가 너 혼자 오라고 한 건
분명 널 겨냥한 거야
아버지가 영안성에서
강제로 죽음을 맞이했을 때
난 세상에 대해 큰 분노를 품었어
선족과 요족
그리고 인족도 믿지 않았고
신도 안 믿었지
하지만 여기까지 오면서
각 종족 중에도
선의가 존재한다는 걸 알았어
수많은 생명이
여전히 도의와 사명을 지키고 있는데
이렇게 희생되어선 안 돼
이 세상 역시 이렇게 끝나선 안 되고
하나 이왕검이 부러졌고
네가 신궁을 갖고 있다고 해도
쓸 화살이 없어
지금 네가 가진 영력으로
냉천궁에 간다면
죽을 수도 있어
세상일은 반드시 확실한 승산이 있어야만
실행하는 게 아니야
많은 경우 도박할 만한 패가 없고
승산도 없겠지만
마음속으로 지키고 싶은 사람을 위해
목숨을 걸고 싸우게 되잖아
모든 사람에게는
자신이 다해야 할 책임이 있어
성월 신의 육체는 사라져도
신격은 멸하지 않는다고 했는데
아마도 그건
이 순간을 위해서일 거야
백삭
천화
넌 범월을 위해
호월전을 위해
죽음도 두려워하지 않았지
그런 기분을 너도 잘 알고
분명 이해할 거야
안 그래?
걱정 마
난 목숨을 아끼고
운도 늘 좋은 편이잖아
그리 쉽게 안 죽어
천화
너와 인연을 맺고
이 길을 함께 걸어온 건
내게 행운이었어
그동안
고마웠어
내가 돌아오면
같이 술 한잔하자
백삭이 왔어
정말 왔네
정말 올 줄 몰랐어
역시 왔구나
어찌 범월이 널 막지 못했나 보군
아니면 널 막을 힘조차 없는 거냐?
사람들을 풀어줘
선족과 요족은 너에게 잘해준 적이 없다
너를 멸시하거나
죽이려고만 했는데
저자들을 구하려 하다니
쓸데없는 말은 하지 마
네가 조건을 걸었고
난 약속대로 왔어
내가 할 일을 했으니
너도 약속을 지켜야지
좋다
네가 내 제안을 승낙한다면
모두를 살려 주마
백삭
저놈을 믿지 마요
저자는 악독해서
쉽게 물러나지 않을 거예요
시끄럽군
사람들은 어디로 갔어?
걱정 마라
저자들이 어디에 있든
저자들의 목숨은
내가 언제든 거둘 수 있다
대체 원하는 게 뭐야?
6만 년 전에 치르지 못한 혼인을
지금 마저 치러야겠다
난 성월이 아니야
괜찮다
난 그때 치르지 못한
혼인을 치르고 싶을 뿐이다
네가 성월이든 아니든
그 얼굴을 갖고 있으면
나와 혼인해야 한다